Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Update-whl-Deps.po
Languages: zh_cn

source: Update whl Deps
zh_cn: 更新whl依赖

source: To ensure that Python dependencies are correctly referenced by code and test cases, and properly resolved during packaging, the following three steps need to be completed:
zh_cn: 为确保Python依赖能被代码和测试用例正确引用，并在打包时正确解析，需要完成以下三个步骤：

source: Add the required dependency libraries and their version numbers to the requirements description file
zh_cn: 将所需的依赖库及其版本号添加到需求描述文件中

source: Generate a hardware-specific locked-version requirements_lock file based on the requirements file
zh_cn: 根据需求文件生成特定硬件的锁定版本requirements_lock文件

source: Add the corresponding pip package dependencies to the py_library targets that use the relevant libraries in the Bazel BUILD file
zh_cn: 在Bazel BUILD文件中，将相应的pip包依赖添加到使用相关库的py_library目标中

source: 1. Add the required libraries to the requirements description file
zh_cn: 1. 将所需的库添加到需求描述文件中

source: All hardware dependencies are based on `open_source/deps/requirements_base.txt` as the foundational dependency configuration. If you need to add or update basic dependencies that apply to all hardware (such as fundamental libraries like transformers), you should add them in this file. For example:
zh_cn: 所有硬件依赖都基于`open_source/deps/requirements_base.txt`作为基础依赖配置。如果您需要添加或更新适用于所有硬件的基本依赖（如transformers等基础库），应在此文件中添加。例如：

source: If you need to add specialized dependencies for specific hardware (such as torch packages, hardware computation libraries, etc.), you must add these dependencies in the corresponding hardware-specific requirements files.
zh_cn: 如果您需要为特定硬件添加专门的依赖（如torch包、硬件计算库等），必须在相应的硬件特定需求文件中添加这些依赖。

source: 2. Generate requirements_lock file
zh_cn: 2. 生成requirements_lock文件

source: Lock files must not be manually modified and can only be automatically generated through relevant commands from the base dependency description files.
zh_cn: 锁定文件不得手动修改，只能通过基础依赖描述文件的相关命令自动生成。

source: When opening any dependency file starting with requirements_lock, you will typically find the generation command at the top of the file:
zh_cn: 在打开任何以requirements_lock开头的依赖文件时，通常会在文件顶部找到生成命令：

source: Note that in actual execution, `bazel` should be replaced with `bazelisk`.
zh_cn: 注意在实际执行中，`bazel`应替换为`bazelisk`。

source: For each lock file affected by dependency configuration changes (modifying requirements_base.txt will affect all lock files, including those in both open-source and closed-source directories), you need to run the update command specified in the lock file to refresh it.
zh_cn: 对于每个受依赖配置更改影响的锁定文件（修改requirements_base.txt将影响所有锁定文件，包括开源和闭源目录中的文件），您需要运行锁定文件中指定的更新命令来刷新它。

source: **Important note**: If lock file conflicts occur during code merging, do not directly merge the conflicting content manually. Instead, re-run the lock file generation command.
zh_cn: **重要提示**：如果在代码合并期间出现锁定文件冲突，请不要手动直接合并冲突内容。而应重新运行锁定文件生成命令。

source: 3. Add the dependencies to the Bazel BUILD file
zh_cn: 3. 将依赖添加到Bazel BUILD文件中

source: At this point, the dependencies can be installed correctly, but Python files still cannot properly reference these Python libraries. We also need to declare the dependencies in the Bazel BUILD files.
zh_cn: 此时，依赖可以正确安装，但Python文件仍无法正确引用这些Python库。我们还需要在Bazel BUILD文件中声明这些依赖。

source: In the `rtp_llm/BUILD` file, locate the requirement() function and add the new dependency to its internal list to declare the existence of the dependency.
zh_cn: 在`rtp_llm/BUILD`文件中，找到requirement()函数，并将新依赖添加到其内部列表中以声明依赖的存在。

source: In the py_library targets that use the corresponding dependency libraries, add the declared dependencies, for example:
zh_cn: 在使用相应依赖库的py_library目标中，添加声明的依赖，例如：

source: Add the corresponding pip dependencies in the whl_reqs section of the `rtp_llm/BUILD` file to ensure that dependencies are included during packaging.
zh_cn: 在`rtp_llm/BUILD`文件的whl_reqs部分添加相应的pip依赖，以确保在打包时包含这些依赖。

source: Note: For hardware-related packages, you need to branch and select the appropriate packages based on hardware type in the whl_deps function in the `open_source/bazel/arch_select.bzl` file.
zh_cn: 注意：对于硬件相关包，您需要在`open_source/bazel/arch_select.bzl`文件中的whl_deps函数中根据硬件类型分支并选择合适的包。
